# Указание по работе с библиотекой

##### Содержание
- [TODO](#todo)
- [generate_binary_arr](#generate_binary_arr)
- [bin_to_complex](#bin_to_complex)
- [modulate_qpsk](#modulate_qpsk)
- [repeat_elements](#repeat_elements)
- [add_barker](#add_barker)
- [higher_signal](#higher_signal)
- [signal_to_transmite](#signal_to_transmite)
- [configure_sdr_tx](#configure_sdr_tx)
- [configure_sdr_rx](#configure_sdr_rx)

<a name=“todo”><h2>TODO</h2></a>

- Проверить правильность функций настройки sdr на tx\rx
- Создать функции для приемника sdr rx
- Изменить чтобы на выход шел np.array следующие функции: generate_binary_arr, string_to_bin 
- Определить отличия функций bin_to_complex и modulate_qpsk
- Настроить configure_sdr_tx\rx


<a name="generate_binary_arr"><h2>generate_binary_arr</h2></a>

- **Входные переменные**: `len` - целое число, определяющее длину выходного массива.
- **Выходные переменные**: Функция возвращает бинарный массив NumPy длиной `len`, заполненный случайными значениями 0 и 1.

<a name="string_to_bin"><h2>string_to_bin</h2></a>

- **Входные переменные**: `message` - строка, которую нужно преобразовать в бинарное представление.
- **Выходные переменные**: Функция возвращает строку, содержащую бинарное представление входной строки `message`. Каждый символ представлен 8-битным двоичным числом.

<a name="bin_to_complex"><h2>bin_to_complex</h2></a>

- **Входные переменные**: `binary` - бинарная строка, которую нужно преобразовать в комплексный массив.
- **Выходные переменные**: Функция возвращает массив NumPy комплексных чисел, полученный из входной бинарной строки `binary`. Каждые две последовательные цифры в бинарной строке преобразуются в одно комплексное число в соответствии с правилами квадратурной фазовой манипуляции (QPSK).
- **Особенности**: Сделано через словарь, возвращает массив комлпексных значений из (±1±1j)

<a name="modulate_qpsk"><h2>modulate_qpsk</h2></a>

- **Входные переменные**: `bit_array` - массив бинарных значений (0 и 1), который нужно промодулировать с использованием QPSK.
- **Выходные переменные**: Функция возвращает массив NumPy комплексных чисел, представляющий QPSK-модулированный сигнал на основе входного бинарного массива `bit_array`.
- **Особенности**: Сделано через формулу, возвращает массив комлпексных значений из (±0,707±0,707j)

<a name="add_pylots"><h2>add_pylots</h2></a>

- **Входные переменные**:
  - `arr` - входной массив NumPy, в который нужно вставить пилотные значения.
  - `pos` - целое число, определяющее позицию, через которую нужно вставлять пилотные значения.
  - `val` - значение, которое будет использоваться в качестве пилотного.
- **Выходные переменные**: Функция возвращает новый массив NumPy, в который вставлены пилотные значения `val` через каждые `pos` элементов исходного массива `arr`.

<a name="repeat_elements"><h2>repeat_elements</h2></a>

- **Входные переменные**: `arr` - входной массив NumPy, элементы которого нужно повторить.
- **Выходные переменные**: Функция возвращает новый массив NumPy, в котором каждый элемент входного массива `arr` повторяется 10 раз.

<a name="add_barker"><h2>add_barker</h2></a>

- **Входные переменные**: `arr` - входной массив NumPy, к которому нужно добавить код Баркера.
- **Выходные переменные**: Функция возвращает новый массив NumPy, в котором к входному массиву `arr` добавлен код Баркера длиной 7 элементов.

<a name="higher_signal"><h2>higher_signal</h2></a>

- **Входные переменные**: `signal` - входной массив NumPy, представляющий сигнал.
- **Выходные переменные**: Функция возвращает новый массив NumPy, в котором каждый элемент входного массива `signal` умножен на 2^14.

<a name="signal_to_transmite"><h2>signal_to_transmite</h2></a>

- **Входные переменные**: `signal` - входной массив NumPy, представляющий сигнал, который нужно подготовить для передачи.
- **Выходные переменные**: Функция возвращает новый массив NumPy, представляющий сигнал, подготовленный для передачи. К входному сигналу `signal` добавлен код Баркера, элементы повторены 10 раз, и значения умножены на 2^14.

<a name="configure_sdr_rx"><h2>configure_sdr_rx</h2></a>

- **Входные переменные**:
  - `sample_rate` (по умолчанию 1e6) - частота дискретизации в Гц.
  - `center_freq` (по умолчанию 2400e6) - центральная частота в Гц.
  - `num_samps` (по умолчанию 10000) - количество отсчетов для приема.
  - `tx_cyclyc_buffer` (по умолчанию False) - флаг использования циклического буфера для передачи.
  - `ip` (по умолчанию "ip:192.168.2.1") - IP-адрес устройства SDR.
- **Выходные переменные**: Функция возвращает объект `adi.Pluto`, представляющий настроенное устройство SDR для приема сигналов.

<a name="configure_sdr_tx"><h2>configure_sdr_tx</h2></a>

- **Входные переменные**:
  - `sample_rate` (по умолчанию 1e6) - частота дискретизации в Гц.
  - `center_freq` (по умолчанию 2400e6) - центральная частота в Гц.
  - `num_samps` (по умолчанию 10000) - количество отсчетов для передачи.
  - `tx_cyclyc_buffer` (по умолчанию False) - флаг использования циклического буфера для передачи.
  - `ip` (по умолчанию "ip:192.168.2.1") - IP-адрес устройства SDR.
  - `tx_gain` (по умолчанию -10) - усиление передатчика в дБ.
  - `gain_mode` (по умолчанию "manual") - режим управления усилением.
- **Выходные переменные**: Функция возвращает объект `adi.Pluto`, представляющий настроенное устройство SDR для передачи сигналов.
